## 线程池作用: ##  
降低资源消耗：重复利用已创建的线程  
提高响应速度：任务到达时，不需要等待线程创建  
提高管理性：防止无限制创建  

## 管理流程： ##
当有请求到来时：  
若当前实际线程数量少于**corePoolSize**，即使有空闲线程，也会**创建线程**；  
若当前实际线程数量处于**corePoolSize**和**maximumPoolSize**之间，并且**阻塞队列没满**，则任务将被**放入阻塞队列**中等待执行；  
若当前实际线程数量小于**maximumPoolSize**，但**阻塞队列已满**，则直接**创建新线程**处理任务；  
若当前实际线程数量已经达到**maximumPoolSize**，并且**阻塞队列已满**，则使用饱和策略。  
**总结：**  
线程池中的核心线程数，当提交一个任务时，线程池创建一个新线程执行任务，直到当前线程数等于corePoolSize；如果当前线程数为corePoolSize，继续提交的任务被保存到阻塞队列中，等待被执行；如果阻塞队列满了，那就创建新的线程执行当前任务；直到线程池中的线程数达到maxPoolSize,这时再有任务来，只能执行reject()处理该任务；  

## 线程池的实现原理  ##  
线程池一般由两种角色构成：**多个工作线程**和**一个阻塞队列**。  
**工作线程**   
工作线程是一组已经处在运行中的线程，它们不断地向阻塞队列中领取任务执行。  
**阻塞队列**   
阻塞队列用于存储工作线程来不及处理的任务。当工作线程都在执行任务时，到来的新任务就只能暂时在阻塞队列中存储。  

**提交任务**  
可以向ThreadPoolExecutor提交两种任务：**Callable**和**Runnable**。  
Callable：   
该类任务有**返回结果**，可以**抛出异常**。通过**submit**函数提交，返回Future对象。可通过get获取执行结果。
Runnable： 
该类任务只执行，**无法获取返回结果**，并在执行过程中**无法抛异常**。   
通过**execute**提交。  

### runnableTaskQueue：任务队列 ###  
可以有如下几种选择：   
  **1.ArrayBlockingQueue：**   
数组实现的阻塞队列，FIFO。  
  **2.LinkedBlockingQueue：**   
链表实现的阻塞队列，FIFO。吞吐量通常要高于ArrayBlockingQueue。fixedThreadPool使用的阻塞队列就是它。它是一个**无界队列**。  
**3.SynchronousQueue：**   
**没有存储空间**的阻塞队列，提交的**任务必须要交给一条工作线程处理**；
如果当前没有空闲的工作线程，则立即创建一条新的工作线程。cachedThreadPool用的阻塞队列就是它。**它是一个无界队列。**  
  **4.PriorityBlockingQueue：**   
优先权阻塞队列。  

### handler：饱和策略 ###
当实际线程数达到maximumPoolSize，并且阻塞队列已满时，就会调用饱和策略。   
**AbortPolicy:** 默认。直接抛异常。  
**CallerRunsPolicy:** 重试添加当前的任务，他会自动重复调用execute()方法。  
**DiscardOldestPolicy:** 丢弃任务队列中最久的任务。  
**DiscardPolicy:** 丢弃当前任务。  

### 关闭线程池 ###
关闭线程池有两种方式：shutdown和shutdownNow，关闭时，会遍历所有的线程，调用它们的interrupt函数中断线程。但这两种方式对于正在执行的线程处理方式不同。 
**shutdown()**   
停止阻塞队列中等待的线程，正在执行的线程就会让他们执行结束。  
**shutdownNow()**   
停止阻塞队列中的线程，且停止正在执行的线程。  

### 设置合理的线程池大小 ###
任务一般可分为：CPU密集型、IO密集型、混合型，对于不同类型的任务需要分配不同大小的线程池。  
**CPU密集型任务** 
尽量使用较小的线程池，一般为CPU核心数+1。   
因为CPU密集型任务使得CPU使用率很高，若开过多的线程数，只能增加上下文切换的次数，因此会带来额外的开销。  
**IO密集型任务** 
可以使用稍大的线程池，一般为2xCPU核心数。   
IO密集型任务CPU使用率并不高，因此可以让CPU在等待IO的时候去处理别的任务，充分利用CPU时间。  
**混合型任务**   
可以将任务分成IO密集型和CPU密集型任务，然后分别用不同的线程池去处理。   
只要分完之后两个任务的执行时间相差不大，那么就会比串行执行来的高效。   
因为如果划分之后两个任务执行时间相差甚远，那么先执行完的任务就要等后执行完的任务，最终的时间仍然取决于后执行完的任务，  
而且还要加上任务拆分与合并的开销，得不偿失。  


### Execotor ###
为了节约创建和销毁线程的开销。
将线程的工作单元与执行单元分开。工作单元包括Runnable和Callable，执行单元是Execotor。
java多线程程序把应用分解为若干个任务，用Execotor将任务映射为固定数目的线程，再映射到操作系统的线程。

**Execotor框架由三大部分：**
任务：Runable或Callable接口
任务的执行：ThreadPoolExecutor和ScheduledThreadPoolExecutor（ExecotorService实现类，继承于Execotor）
异步计算结果：Future和其实现类FutureTask

### 常见线程池 ###
**ThreadPoolExecutor:** FixedThreadPool,CachedThreadPool,SingleThreadExecutor.均返回ThreadPoolExecutor  
**ScheduledThreadPool:** ScheduledThreadPool，SingleThreadScheduleThreadPool.均返回ScheduledThreadPoolExecutor  
<table>
 <tr>
      <td>线程池名称</td>
       <td>线程池特点</td>
      <td>线程池默认队列</td>
      <td>线程池使用场景</td>
 </tr>
 <tr>
      <td>FixedThreadPool</td>
       <td>线程池长度固定</td>
       <td>LinkedBlockingQueue</td>
       <td>适用于有资源管理的需求，需要限制线程数量。适用于负载比较中的服务器</td>
</tr>
 <tr>
      <td>CachedThreadPool</td>
      <td>创建可缓存的线程池，空闲线程会被回收掉，线程池规模不受限制</td>
       <td>SynchronousQueue</td>
       <td>执行很多短期异步任务的小程序。负载较轻的服务器</td>
</tr>
 <tr>
<td>SingleThreadExecutor</td><td>单个工作者线程执行任务。按任务队列顺序执行任务</td>
  <td>LinkedBlockingQueue</td><td>顺序执行任务，且在任意时间点不会有多个线程活动的场景</td>
</tr>
 <tr>
      <td>ScheduledThreadPool</td><td>创建固定的线程池并且以延迟或定时的方式来执行任务</td><td>DelayQueue</td><td>适用于多个线程在后台执行周期性任务，同时为了满足资源管理的需求而现在后台线程的数量的应用场景。适用于需要定时执行任务的场景。</td>
</tr>
 <tr>
      <td>SingleThreadScheduleThreadPool</td><td>创建单个线程以顺序延迟或者定式的方式执行任务</td><td>DelayQueue</td><td>适用于需要单个线程顺序执行周期性任务的场景</td>
</tr>

</table>
<!--1.FixedThreadPool，
     创建固定长度的线程池 返回通用的ThreadPoolExecutor，默认无界队列LinkedBlockingQueue  
     适用于为了满足**资源管理的需求**，而需要限制当前线程数量的场景，适用于负载比较中的服务器  
2.CachedThreadPool，创建可缓存的线程池，空闲线程会被回收掉，线程池规模不受限制（即线程池大小不限制）返回通用的ThreadPoolExecutor，  
 默认SynchronousQueue。  
 适用于执行很多短期异步任务的小程序或者负载较轻的服务器  
3.SingleThreadExecutor，单线程的Executor，创建当个工作者线程来执行任务。能确保按照任务队列中的顺序执行任务 返回通用的 ThreadPoolExecutor  
  ScheduleThreadPoolExecutor，默认无界队列LinkedBlockingQueue。  
  适用于需要保证顺序执行各个任务，并且在任意时间点不会有多个线程活动的场景  
**ScheduledThreadPool**    
1.ScheduledThreadPool，创建固定的线程池并且以延迟或定时的方式来执行任务返回ScheduledThreadPoolExecutor，默认无界阻塞队列DelayQueue。  
  适用于需要多个线程在后台执行周期性任务，同事为了满足资源管理的需求而现在后台线程的数量的应用场景。适用于需要定时执行任务的场景。  
2.SingleThreadScheduleThreadPool，创建单个线程以顺序延迟或者定式的方式执行任务返回ScheduledThreadPoolExecutor，默认无界阻塞队列DelayQueue  
  适用于需要单个线程顺序执行周期性任务的场景  -->
  
  
## 线程池的状态（5种） ##
其中AtomicInteger变量ctl的功能非常强大：利用低29位表示线程池中线程数，通过高3位表示线程池的运行状态：  
1、RUNNING：-1 << COUNT_BITS，即高3位为111，该状态的线程池会接收新任务，并处理阻塞队列中的任务；  
2、SHUTDOWN： 0 << COUNT_BITS，即高3位为000，该状态的线程池不会接收新任务，但会处理阻塞队列中的任务；  
3、STOP ： 1 << COUNT_BITS，即高3位为001，该状态的线程不会接收新任务，也不会处理阻塞队列中的任务，而且会中断正在运行的任务；  
4、TIDYING ： 2 << COUNT_BITS，即高3位为010，该状态表示线程池对线程进行整理优化；    
5、TERMINATED： 3 << COUNT_BITS，即高3位为011，该状态表示线程池停止工作；  


## 向线程池提交任务（2种） ##
有两种方式：  
      Executor.execute(Runnable command);  
      ExecutorService.submit(Callable<T> task);  

**execute()内部实现**  
1.首次通过workCountof()获知当前线程池中的线程数，  
  如果小于corePoolSize, 就通过addWorker()创建线程并执行该任务；  
　否则，将该任务放入阻塞队列；  
**2. 如果能成功将任务放入阻塞队列中**  
如果当前线程池是非RUNNING状态，则将该任务从阻塞队列中移除，然后执行reject()处理该任务；  
如果当前线程池处于RUNNING状态，则需要再次检查线程池（因为可能在上次检查后，有线程资源被释放），是否有空闲的线程；如果有则执行该任务；  
**3、如果不能将任务放入阻塞队列中,说明阻塞队列已满；那么将通过addWoker()尝试创建一个新的线程去执行这个任务；如果addWoker()执行失败，说明线程池中线程数达到maxPoolSize,则执行reject()处理任务；  

**sumbit()内部实现**  
会将提交的Callable任务会被封装成了一个FutureTask对象  
FutureTask类实现了Runnable接口，这样就可以通过Executor.execute()提交FutureTask到线程池中等待被执行，最终执行的是FutureTask的run方法；   
比较：  

两个方法都可以向线程池提交任务，execute()方法的返回类型是void，它定义在Executor接口中, 而submit()方法可以返回持有计算结果的Future对象，它定义在ExecutorService接口中，它扩展了Executor接口，其它线程池类像ThreadPoolExecutor和ScheduledThreadPoolExecutor都有这些方法。   

## 线程池的关闭（2种） ##
　　ThreadPoolExecutor提供了两个方法，用于线程池的关闭，分别是shutdown()和shutdownNow()，其中：  
　　　　shutdown()：不会立即终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务  
　　　　shutdownNow()：立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务  

**线程池容量的动态调整**  
　　ThreadPoolExecutor提供了动态调整线程池容量大小的方法：setCorePoolSize()和setMaximumPoolSize()，  

