https://gcc.gnu.org/onlinedocs/gcc-4.6.3/gcc/Optimize-Options.html#Optimize-Options   
https://blog.csdn.net/xinianbuxiu/article/details/51844994  

少优化->多优化：  
O0 -->> O1 -->> O2 -->> O3    
-O0表示没有优化,-O1为缺省值，-O3优化级别最高    

1.-O，-O1：  
这两个命令的效果是一样的，目的都是在不影响编译速度的前提下，尽量采用一些优化算法降低代码大小和可执行代码的运行速度。并开启如下的优化选项：  
-fauto-inc-dec:将地址的增减与内存访问结合起来,是否是内存对齐???  
-fbranch-count-reg  
-fcombine-stack-adjustments  
-fcompare-elim  
-fcprop-registers  
-fdce  
-fdefer-pop:汇编语言代码在函数完成时如何进行操作有关  
-fdelayed-branch  
-fdse  
-fforward-propagate  
-fguess-branch-probability  
-fif-conversion2  
-fif-conversion  
-finline-functions-called-once  
-fipa-pure-const  
-fipa-profile  
-fipa-reference  
-fmerge-constants:编译器试图合并相同的常量.   
-fmove-loop-invariants  
-freorder-blocks  
-fshrink-wrap  
-fshrink-wrap-separate  
-fsplit-wide-types  
-fssa-backprop  
-fssa-phiopt  
-fstore-merging  
-ftree-bit-ccp  
-ftree-ccp  
-ftree-ch  
-ftree-coalesce-vars  
-ftree-copy-prop  
-ftree-dce  
-ftree-dominator-opts  
-ftree-dse  
-ftree-forwprop  
-ftree-fre  
-ftree-phiprop  
-ftree-sink  
-ftree-slsr  
-ftree-sra  
-ftree-pta  
-ftree-ter  
-funit-at-a-time  
2. -O2
//标配
该优化选项会牺牲部分编译速度，除了执行-O1所执行的所有优化之外，还会采用几乎所有的目标配置支持的优化算法，用以提高目标代码的运行速度。
-fthread-jumps
-falign-functions  -falign-jumps
-falign-loops  -falign-labels
-fcaller-saves
-fcrossjumping
-fcse-follow-jumps  -fcse-skip-blocks
-fdelete-null-pointer-checks
-fdevirtualize -fdevirtualize-speculatively
-fexpensive-optimizations
-fgcse  -fgcse-lm 
-fhoist-adjacent-loads
-finline-small-functions
-findirect-inlining
-fipa-cp
-fipa-cp-alignment
-fipa-bit-cp
-fipa-sra
-fipa-icf
-fisolate-erroneous-paths-dereference
-flra-remat
-foptimize-sibling-calls
-foptimize-strlen
-fpartial-inlining
-fpeephole2
-freorder-blocks-algorithm=stc
-freorder-blocks-and-partition -freorder-functions
-frerun-cse-after-loop 
-fsched-interblock  -fsched-spec
-fschedule-insns  -fschedule-insns2
-fstrict-aliasing -fstrict-overflow
-ftree-builtin-call-dce
-ftree-switch-conversion -ftree-tail-merge
-fcode-hoisting
-ftree-pre
-ftree-vrp
-fipa-ra
3. -O3
该选项除了执行-O2所有的优化选项之外，一般都是采取很多向量化算法，提高代码的并行执行程度，利用现代CPU中的流水线，Cache等。
这是最高最危险的优化等级。用这个选项会延长编译代码的时间，并且在使用gcc4.x的系统里不应全局启用。自从3.x版本以来gcc的行为已经有了极大地改变。在3.x，-O3生成的代码也只是比-O2快一点点而已，而gcc4.x中还未必更快。用-O3来编译所有的软件包将产生更大体积更耗内存的二进制文件，大大增加编译失败的机会或不可预知的程序行为（包括错误）。这样做将得不偿失，记住过犹不及。在gcc 4.x.中使用-O3是不推荐的。  
-finline-functions      // 采用一些启发式算法对函数进行内联
-funswitch-loops        // 执行循环unswitch变换
-fpredictive-commoning  //
-fgcse-after-reload     //执行全局的共同子表达式消除
-ftree-loop-vectorize　  //
-ftree-loop-distribute-patterns
-fsplit-paths
-ftree-slp-vectorize
-fvect-cost-model
-ftree-partial-pre
-fpeel-loops
-fipa-cp-clone options
这个选项会提高执行代码的大小，当然会降低目标代码的执行时间。  
４. -Os
这个优化标识和-O3有异曲同工之妙，当然两者的目标不一样，-O3的目标是宁愿增加目标代码的大小，也要拼命的提高运行速度，但是这个选项是在-O2的基础之上，尽量的降低目标代码的大小，这对于存储容量很小的设备来说非常重要。  
这个等级用来优化代码尺寸。其中启用了-O2中不会增加磁盘空间占用的代码生成选项。这对于磁盘空间极其紧张或者CPU缓存较小的机器非常有用。但也可能产生些许问题，因此软件树中的大部分ebuild都过滤掉这个等级的优化。使用-Os是不推荐的。  
为了降低目标代码大小，会禁用下列优化选项，一般就是压缩内存中的对齐空白(alignment padding)  
-falign-functions 
-falign-jumps 
-falign-loops
-falign-labels
-freorder-blocks 
-freorder-blocks-algorithm=stc
-freorder-blocks-and-partition 
-fprefetch-loop-arrays
5. -Ofast:
该选项将不会严格遵循语言标准，除了启用所有的-O3优化选项之外，也会针对某些语言启用部分优化。如：-ffast-math ，对于Fortran语言，还会启用下列选项：
-fno-protect-parens
-fstack-arrays
6.-Og:
该标识会精心挑选部分与-g选项不冲突的优化选项，当然就能提供合理的优化水平，同时产生较好的可调试信息和对语言标准的遵循程度。
