# 左值和右值 #  

图1 c++ 表达式的值类别   
* lvalue 是通常可以放在等号左边的表达式，左值一个 
* rvalue 是通常只能放在等号右边的表达式，右值一个 
* glvalue 是 generalized lvalue，广义左值一个 
* xvalue 是 expiring lvalue，将亡值一个 
* prvalue 是 pure rvalue，纯右值  

1. 左值：持久化对象，**可以取地址的变量** （location value） 。  
常见的左值：  
* 变量、函数或数据成员的名字
* 返回左值引用的表达式，如 ++x、x = 1、cout << ' '
* 字符串字面量如 "hello world"（字符串字面量之所以是左值，是因为它需要占用主存，是可以取地址的。而整数，字符等可以直接放在寄存器，不能取地址。）  

2. 右值
2.1 纯右值 prvalue   
是没有标识符、不可以取地址的表达式，一般也称之为“临时对象”。  
临时的值能够被识别、同时又能够被移动。      
* 返回非引用类型的表达式，如 x++、x + 1、make_shared(42)  
* 除字符串字面量之外的字面量，如 42、true  
* 右值特性测试  

        int foo(){return 5;}  
        ...
        int x=foo()
        int* p = &foo(); //编译错误，右值无法取地址
        foo()=7;//错误  

3.1 将亡值  
可以看作是一个有名字的右值。    
为了跟无名的纯右值 prvalue 相区别，C++ 里目前就把这种表达式叫做 xvalue（将亡值）。  
跟左值 lvalue 不同，xvalue 仍然是**不能取地址**的——这点上，xvalue 和 prvalue 相同。  
所以，xvalue 和 prvalue 都被归为右值 rvalue。  

T&&函数返回值、  
std::move返回值  
转换为T&&的类型的转换函数的返回值等；   

图2  
   
# 右值引用和左值引用 #  
**右值引用**：使用 T&&， 只能绑定右值。**一个声明的右值引用其实是一个左值**（因为可以访问地址）。  
一个右值引用以后，这个右值的**生命周期延长**到跟这个引用一样长，已命名的右值引用，**编译器会认为是个左值**。     

    std::string str0 = "holle move";
    std::string str = std::move(str0);  

**左值引用**， 使用 T&, 只能绑定左值  
**常量左值引用**， 使用 const T&, 既可以绑定左值又可以绑定右值,但是只能读不能写  
编译器有返回值优化，但不要过于依赖  


## 右值引用对生命周期的影响 ##  

**原本的生命周期**  

        #include <stdio.h>

        class shape {
        public:
        virtual ~shape() {}
        };

        class circle : public shape {
        public:
        circle() { puts("circle()"); }
        ~circle() { puts("~circle()"); }
        };

        class triangle : public shape {
        public:
        triangle() { puts("triangle()"); }
        ~triangle() { puts("~triangle()"); }
        };

        class result {
        public:
        result() { puts("result()"); }
        ~result() { puts("~result()"); }
        };

        result
        process_shape(const shape& shape1,
                    const shape& shape2)
        {
        puts("process_shape()");
        return result();
        }

        int main()
        {
        puts("main()");
        process_shape(circle(), triangle());
        puts("something else");
        }
结果（circle和triangle顺序可能相反，入参顺序不一定）：      

        main()
        circle()
        triangle()
        process_shape()
        result()
        ~result()
        ~triangle()
        ~circle()
        something else


**使用右值引用**   

        result&& r = process_shape( circle(), triangle());

结果：  

        main()
        circle()
        triangle()
        process_shape()
        result()
        ~triangle()
        ~circle()
        something else
        ~result()

**这条生命期延长规则只对 prvalue 有效，而对 xvalue 无效**   
prvalue 在绑定到引用以前已经变成了 xvalue，那生命期就不会延长。  


        #include <utility>  // std::move
        …
        result&& r = std::move(process_shape(circle(), triangle()));  
结果：  

这时的代码输出就回到了前一种情况。  

std::move(process_shape(...))让一个process_shape(circle(), triangle())变为了一个右值引用.  
result&& r 赋值了一个右值引用，生命周期在该语句执行结束后（也就是，赋值之后）    

虽然执行到 something else 那儿我们仍然有一个有效的变量 r，但它指向的对象已经不存在了，对 r 的解引用是一个未定义行为。  
由于 r 指向的是栈空间，通常不会立即导致程序崩溃，而会在某些复杂的组合条件下才会引致问题……    




## 移动的语义 ##    
拷贝需要先将数据复制到一个临时变量再复制给变量。  
移动省**略掉了复制**的步骤，并将原来的引用**失效**，避免将数据消除（转移控制权）。   
std::move(x)完全等价于一个static_cast<T&&>(x)    

    class	A	{
    public:
            int	*pointer;
            A():pointer(new	int(1))	{	std::cout	<<	"构造"	<<	pointer	<<	std::endl;	}
            A(A&	a):pointer(new	int(*a.pointer))	{}	//无意义的对象拷贝
            A(A&&	a):pointer(a.pointer)	{	a.pointer	=	nullptr;}//移动后释放控制权
            ~A(){delete	pointer;	}//删除nullptr合法
    };

### 如何实现移动 ###
要让你设计的对象支持移动的话，通常需要下面几步：  
1. 你的对象应该有分开的拷贝构造和移动构造函数（除非你只打算支持移动，不支持拷贝——如 unique_ptr）。  
2. 你的对象应该有 swap 成员函数，支持和另外一个对象快速交换成员。
3. 在你的对象的名空间下，应当有一个全局的 swap 函数，调用成员函数 swap 来实现交换。支持这种用法会方便别人（包括你自己在将来）在其他对象里包含你的对象，并快速实现它们的 swap 函数。
4. 实现通用的 operator=。上面各个函数如果不抛异常的话，应当标为 noexcept。这对移动构造函数尤为重要。  

### 为什么noexcept: ###   
noexcept告诉编译器，函数不会抛异常，有利于编译器对程序做更多的优化。  
异常是在运行时检测的。为了实现运行时检测，编译器创建额外的代码，然而这会妨碍程序优化。   
若运行时，noexecpt函数向外抛出了异常。程序会直接终止，调用std::terminate()函数，该函数内部会调用std::abort()终止程序。   
**以下情形鼓励用noexcept： 移动构造函数（move constructor） 移动分配函数（move assignment） 析构函数（destructor）**    



