在函数输出数值时，尽量使用返回值而非输出参数（在 C++11 之前的实践里，我们完全是采用相反的做法的啊！）  

## 调用者负责管理内存，接口负责生成  ##  
一：  
// C的做法  

        MyObj obj;
        ec = initialize(&obj);
        …  

二：  
一种略为 C++ 点的做法是使用引用代替指针，这样在上面的示例中就不需要使用 & 运算符了；但这样只是语法略有区别，本质完全相同。    


问题：  
如果对象有合理的析构函数的话，那这种做法的主要问题是啰嗦、难于组合。你需要写更多的代码行，使用更多的中间变量，也就更容易犯错误。  
例如需要执行”R=A×B+C“  

大致会写成：  

        error_code_t add(
          matrix* result,
          const matrix& lhs,
          const matrix& rhs);
        error_code_t multiply(
          matrix* result,
          const matrix& lhs,
          const matrix& rhs);
        …
          error_code_t ec;
          …
          matrix temp;
          ec = multiply(&temp, a, b);
          if (ec != SUCCESS) {
            goto end;
          }
          matrix r;
          ec = add(&r, temp, c);
          if (ec != SUCCESS) {
            goto end;
          }
          …
        end:
          // 返回 ec 或类似错误处理  

理论上该方法可以有一个变体，不使用返回值，而使用异常来表示错误。实践中，我从来没在实际系统中看到过这样的代码。  


## 接口负责对象的堆上生成和内存管理 ##  
另外一种可能的做法是接口提供生成和销毁对象的函数，对象在堆上维护  
注意使用这种方法一般不推荐由接口生成对象，然后由调用者通过调用 delete 来释放。  

        matrix* add(
          const matrix* lhs,
          const matrix* rhs,
          error_code_t* ec);
        matrix* multiply(
          const matrix* lhs,
          const matrix* rhs,
          error_code_t* ec);
        void deinitialize(matrix** mat);
        …
          error_code_t ec;
          …
          matrix* temp = nullptr;
          matrix* r = nullptr;
          temp = multiply(a, b, &ec);
          if (!temp) {
            goto end;
          }
          r = add(temp, c, &ec);
          if (!r) {
            goto end;
          }
          …
        end:
          if (temp) {
            deinitialize(&temp);
          }
          // 返回 ec 或类似错误处理

虽然代码看似稍微自然了一点，但啰嗦程度却增加了，原因是正确的处理需要考虑到各种不同错误路径下的资源释放问题。这儿也没有使用异常，因为异常在这种表达下会产生内存泄漏，除非用上一堆 try 和 catch，但那样异常在表达简洁性上的优势就没有了，没有实际的好处。   


## 接口直接返回对象 ##  

最直接了当的代码，当然就是直接返回对象了  

        #include <armadillo>
        #include <iostream>

        using arma::imat22;
        using std::cout;

        int main()
        {
          imat22 a{{1, 1}, {2, 2}};
          imat22 b{{1, 0}, {0, 1}};
          imat22 c{{2, 2}, {1, 1}};
          imat22 r = a * b + c;
          cout << r;
        }

这段代码使用了 Armadillo，一个利用现代 C++ 特性的开源线性代数库 [2]。你可以看到代码非常简洁，完全表意（imat22 是元素类型为整数的大小固定为 2 x 2 的矩阵）。它有以下优点：代码直观、容易理解。乘法和加法可以组合在一行里写出来，无需中间变量。性能也没有问题。实际执行中，没有复制发生，计算结果直接存放到了变量 r 上。更妙的是，因为矩阵大小是已知的，这儿不需要任何动态内存，所有对象及其数据全部存放在栈上。  

## 如何返回一个对象？ ##  
**可移动构造/赋值 可拷贝构造/赋值 可默认构造 称为半正则**，如果可能的话，我们应当尽量让我们的类满足半正则这个要求。    
半正则意味着我们的 matrix 类提供下面的成员函数：  


        class matrix {
        public:
          // 普通构造
          matrix(size_t rows, size_t cols);
          // 半正则要求的构造
          matrix();
          matrix(const matrix&);
          matrix(matrix&&);
          // 半正则要求的赋值
          matrix& operator=(const matrix&);
          matrix& operator=(matrix&&);
        };


在没有返回值优化的情况下 C++ 是怎样返回对象的。以矩阵乘法为例，代码应该像下面这样：  


        matrix operator*(const matrix& lhs,
                         const matrix& rhs)
        {
          if (lhs.cols() != rhs.rows()) {
            throw runtime_error(
              "sizes mismatch");
          }
          matrix result(lhs.rows(),
                        rhs.cols());
          // 具体计算过程
          return result;
        }

返回非引用类型的表达式结果是个纯右值（prvalue）。在执行 auto r = … 的时候，编译器会认为我们实际是在构造 matrix r(…)，而“…”部分是一个纯右值。因此编译器会首先试图匹配 matrix(matrix&&)，在没有时则试图匹配 matrix(const matrix&)；也就是说，**有移动支持时使用移动，没有移动支持时则拷贝**。  

## 返回值优化（拷贝消除）##  

        #include <iostream>

        using namespace std;

        // Can copy and move
        class A {
        public:
          A() { cout << "Create A\n"; }
          ~A() { cout << "Destroy A\n"; }
          A(const A&) { cout << "Copy A\n"; }
          A(A&&) { cout << "Move A\n"; }
        };

        A getA_unnamed()
        {
          return A();
        }


        int main()
        {
          auto a = getA_unnamed();
        }

输出：  
Create A  
Destroy A  

可以看到没有拷贝和移动  


        #include <stdlib.h>

        A getA_duang()
        {
          A a1;
          A a2;
          if (rand() > 42) {
            return a1;
          } else {
            return a2;
          }
        }

        int main()
        {
          auto a = getA_duang();
        }
  
输出：  
Create A   
Create A  
Move A  
Destroy A    
Destroy A  
Destroy A  


我们试验一下把移动构造函数删除：  
我们可以立即看到“Copy A”出现在了结果输出中，说明目前结果变成拷贝构造了。  

删除拷贝构造函数：  
如果再进一步，把拷贝构造函数也删除呢（注：此时是标成 = delete，而不是简单注释掉——否则，就如我们在[第 9 讲] 讨论过的，编译器会默认提供拷贝构造和移动构造函数）？是不是上面的 getA_unnamed、getA_named 和 getA_duang 都不能工作了？在 C++14 及之前确实是这样的。但从 C++17 开始，对于类似于 getA_unnamed 这样的情况，即使对象不可拷贝、不可移动，这个对象仍然是可以被返回的！C++17 要求对于这种情况，对象必须被直接构造在目标位置上，不经过任何拷贝或移动的步骤 [3]。  



## 各种情况分析 ##  

* “对于非值类型，比如返回值可能是子对象的情况，使用 unique_ptr 或 shared_ptr 来返回对象。”也就是面向对象、工厂方法这样的情况，像[第 1 讲] 里给出的 create_shape 应该这样改造。  
* “对于移动代价很高的对象，考虑将其分配在堆上，然后返回一个句柄（如 unique_ptr），或传递一个非 const 的目标对象的引用来填充（用作输出参数）。”**也就是说不方便移动的，那就只能使用一个 RAII 对象来管理生命周期，或者老办法输出参数了。**    
* “要在一个内层循环里在多次函数调用中重用一个自带容量的对象：将其当作输入 / 输出参数并将其按引用传递。”这也是个需要继续使用老办法的情况。  




