# 匿名管道 #  

    net stat -nlp | grep xxx  
    
# 命名管道 #  
  
    mkfifo test  
    echo "666" > test  
    cat < test  
    
    缺点：采用管道进行通信的效率也很低，因为假设现在有AB两个进程，A进程将数据写入管道，B进程需要等待A进程将信息写完以后才能读出来，所以这种方案不适合频繁的通信。
    优点：最明显的优点就是简单  
    
# 消息队列 #  

    消息队列在发送数据的时候，按照一个个独立单元(消息体)进行发送，其中每个消息体规定大小块，同时发送方和接收方约定好消息类型或者正文的格式。
    优点：在管道中，其大小受限且只能承载无格式字节流的方式，而消息队列允许不同进程以消息队列的形式发送给任意的进程。
    缺点：但是当发送到消息队列的数据太大，需要拷贝的时间也就越多  
    
# 共享内存 #  
  
    每个进程都有自己的虚拟内存空间，不同的进程映射到不同的物理内存空间。  
    共享内存是申请一块虚拟地址空间，不同进程通过这块虚拟地址空间映射到相同的物理地址空间。  
    优点：**减少了拷贝次数。**  
    缺点：多进程间冲突，读写，写写
    可以通过shmget创建一份共享内存，并可以通过ipcs命令查看我们创建的共享内存。  
    此时如果一个进程需要访问这段内存，需要将这个内存加载到自己虚拟地址空间的一个位置，让内核给它一个合法地址。  
    使用完毕接触板顶并删除内存对象   
# 信号量 #  

    信号量实际上是一个计数器，信号量主要实现进程之间的同步和互斥，而不是存储通信内容。
    信号量只能进行两种操作等待和发送信号，即P(sv)和V(sv),他们的行为是这样的：
   （1）P(sv)：如果sv的值大于零，就给它减1；如果它的值为零，就挂起该进程的执行
   （2）V(sv)：如果有其他进程因等待sv而被挂起，就让它恢复运行，如果没有进程因等待sv而挂起，就给它加1.
    在信号量进行PV操作时都为原子操作（因为它需要保护临界资源）  
    通俗解释：  
      1. 信号量（Semaphore）信号量就是一个停车场。  
      2. 当前值是停车场里还剩下多少个空车位。最大值是停车场里最多能容纳多少个车位。  
      3. 当汽车进入停车场时，首先要在门口排队(sem_wait)，得到进入许可后才能进入。  
      4. 排队顺序原则上先到先得。每进一辆车，停车场就少了1个停车位，即信号量当前值-1。  
      5. 当前值为0时，停车场停满了，所有车不得进入统统在门口排队等。  
      6. 当一辆车离开后，释放其所占据的停车位(sem_post)，信号量当前值+1信号量值得到释放后，如果门口有正在排队的车，那么就放进来，每放进来一个就重复前面的步骤。
    实例：https://www.cnblogs.com/liuweijian/archive/2009/12/30/1635888.html    
# 信号 #  

    从管道----消息队列-共享内存/信号量，有需要等待的管道机制，共享内存空间的进程通信方式，还有一种特殊的方式--信号
    在操作系统中，不同信号用不同的值表示，每个信号设置相应的函数，一旦进程发送某一个信号给另一个进程，另一进程将执行相应的函数进行处理。  
    也就是说先把可能出现的异常等问题准备好，一旦信号产生就执行相应的逻辑即可  
# 套接字 #  
    多机进程通讯  
    
    
