标准原子类型的备选名和与其相关的std::atomic<>	特化类

原子类型|相关特化类
--|--
atomic_bool|std::atomic<bool>
atomic_char|std::atomic<char>
atomic_schar|std::atomic<signed	char>
atomic_uchar|std::atomic<unsigned	char>
atomic_int|std::atomic<int>
atomic_uint|std::atomic<unsigned>
atomic_short|std::atomic<short>
atomic_ushort|std::atomic<unsigned	short>
atomic_long|std::atomic<long>
atomic_ulong|std::atomic<unsigned	long>
atomic_llong|std::atomic<long	long>
atomic_ullong|std::atomic<unsigned	long	long>
atomic_char16_t|std::atomic<char16_t>
atomic_char32_t|std::atomic<char32_t>
atomic_wchar_t|std::atomic<wchar_t>

标准原子类型定义(typedefs)和对应的内置类型定义(typedefs)  

原子类型定义|标准库中相关类型定义
-|-
atomic_int_least8_t|int_least8_t
atomic_uint_least8_t|uint_least8_t
atomic_int_least16_t|int_least16_t
atomic_uint_least16_t|uint_least16_t
atomic_int_least32_t|int_least32_t
atomic_uint_least32_t|uint_least32_t
atomic_int_least64_t|int_least64_t
atomic_uint_least64_t|uint_least64_t
atomic_int_fast8_t|int_fast8_t
atomic_uint_fast8_t|uint_fast8_t
atomic_int_fast16_t|int_fast16_t
atomic_uint_fast16_t|uint_fast16_t
atomic_int_fast32_t|int_fast32_t
atomic_uint_fast32_t|uint_fast32_t
atomic_int_fast64_t|int_fast64_t
atomic_uint_fast64_t|uint_fast64_t
atomic_intptr_t|intptr_t
atomic_uintptr_t|uintptr_t
atomic_size_t|size_t
atomic_ptrdiff_t|ptrdiff_t
atomic_intmax_t|intmax_t
atomic_uintmax_t|uintmax_t

# 原子操作的内存顺序 #  

    typedef enum memory_order {
        memory_order_relaxed,    // 不对执行顺序做保证
        memory_order_acquire,    // 本线程中,所有后续的读操作必须在本条原子操作完成后执行
        memory_order_release,    // 本线程中,所有之前的写操作完成后才能执行本条原子操作
        memory_order_acq_rel,    // 同时包含 memory_order_acquire 和 memory_order_release
        memory_order_consume,    // 本线程中,所有后续的有关本原子类型的操作,必须在本条原子操作完成之后执行
        memory_order_seq_cst    // 全部存取都按顺序执行
        } memory_order;

所有操作的默认顺序都是memory_order_seq_cst。  
C++ memory model是在抽象底层机器实现的基础上约定的语言层面上的规则。  
memory order是作用于atomic变量上的选项，为此原子变量约定操作规则或者说是reorder规则。  
也就是说C++ 实现memory order与cache的 store buffer，invalid message queue没有直接关系。  
C++标准库中的memory order其实与具体的machine无关的，在实现上会通过memory barrier（FENCE）来进行order，memory barrier在不同CPU类型上表现不一定一致。  

https://www.zhihu.com/question/24301047

# 原子操作成员函数介绍 #
标准原子类型不能拷贝和赋值,它们没有拷贝构造函数和拷贝赋值操作。拷贝构造和拷贝赋值都会将第一个对象的值进行读取,然后再写入另外一个,这不能保证原子   
但是可以隐式转化成对应的内置类型,所以这些类型依旧支持赋值,可以使用
load()、
store()、
exchange()、//CAS操作
compare_exchange_weak()、//原始值与预期值一致时,存储也可能会不成功(处理器不能保证成功时,操作过程可能被中断)
compare_exchange_strong()。//实际值与期望值不符,compare_exchange_strong()就能保证值返回false  
它们都支持复合赋值符:+=,	-=,	\*=,	|=	等等。并且使用整型和指针的特化类型还支持	++	和 --。
这些操作也有功能相同的成员函数所对应:fetch_add(),	fetch_or()等等。  
赋值操作和成员函数的返回值要么是被存储的值(赋值操作),要么是操作前的值(命名函数)。这就能避免赋值操作符返回引用。  

每种函数类型的操作都有一个可选内存排序参数,这个参数可以用来指定所需存储的顺序。
1.	 Store操作,可选如下顺序:memory_order_relaxed,	memory_order_release,
memory_order_seq_cst。
2.	 Load操作,可选如下顺序:memory_order_relaxed,	memory_order_consume,
memory_order_acquire,	memory_order_seq_cst。
3.	 Read-modify-write(读-改-写)操作,可选如下顺序:memory_order_relaxed,
memory_order_consume,	memory_order_acquire,	memory_order_release,
memory_order_acq_rel,	memory_order_seq_cst。


std::atomic<>模板类  
使用的类型必须有拷贝赋值运算符.  
自定义类型中所有的基类和非静态数据成员也都需要支持拷贝赋值操作.
这(基本上)就允许编译器使用memcpy(),或赋值操作的等价操作  
这个类型必须是“位可比的”  
即可以使用memcpy()进行拷贝和memcmp比较这保证了“比较/交换”操作能正常的工作  
不要将锁定区域内的数据,以引用或指针的形式,作为参数传递给用户提供的函数  

std::kill_dependency；参数不会在返回值中携带依赖项
携带依赖：

    int a=b+1;
    int b=c+1;
    //a携带依赖于b，b携带依赖于c，a也就携带依赖c
    //可能会想打破依赖,编译器优化,可能会快些
    int global_data[]={ ... }; 
    std::atomic<int> index;
    void f() {
      int i=index.load(std::memory_order_consume);
     do_something_with(global_data[std::kill_dependency(i)]);
    }

栅栏std::atomic_thread_fence()
        
        std::atomic<bool>	x,y;
        std::atomic<int>	z;

        void	write_x_then_y()
        {
                x.store(true,std::memory_order_relaxed);		//	1
                std::atomic_thread_fence(std::memory_order_release);		//	2
                y.store(true,std::memory_order_relaxed);		//	3
        }
        void	read_y_then_x()
        {
                while(!y.load(std::memory_order_relaxed));		//	4
                std::atomic_thread_fence(std::memory_order_acquire);		//	5
                if(x.load(std::memory_order_relaxed))		//	6
                        ++z;
        }
        int	main()
        {
                x=false;
                y=false;
                z=0;
                std::thread	a(write_x_then_y);
                std::thread	b(read_y_then_x);
                a.join();
                b.join();
                assert(z.load()!=0);		//	7
        }
        
        
释放栅栏2与获取栅栏5同步,这是因为加载y的操作4读取的是在3处存储的值。所以,在1处存储
x先行于6处加载x,最后x读取出来必为true,并且断言不会被触发7。原先不带栅栏的存储和加载
x都是无序的,并且断言是可能会触发的。
