！！！:关键代码
cpu和内核代码共同实现了保存现场和恢复现场。  
当一个中断信号发生的时候，cpu将当前的ebp，esp，eip压入内核堆栈，将eip指向中断处理程序的入口。保存现场。  


eip：当前指针  
esp：栈顶指针
ebp：栈底指针

数据结构定义：

    struct Thread{
      unsigned long ip; //保存eip，thread当前指令指针
      unsigned long sp; //保存esp，thread栈顶指针
    }
    //程序控制块
    typedef struct PCB{
      int pid;//进程号
      volatile long state;//状态 -1不可执行，0可执行，>0 停止
      char stack[KERNAL_STACK_SIZE];//内核堆栈
      struct Thread thread;//
      unsigned long task_entry;//入口，一般函数一般为main函数地址
      struct PCB *next;//
    }tPCB;
    
初始化0号进程  https://www.bilibili.com/video/BV1yD4y1m7Q9?p=16  

    task[0].pid = 0;
    task[0].state = 0;
    task[0].task_entry = task[pid].thread.ip = (unsigned long) main(或者自定义的函数地址) //指向入库函数地址   !!!!
    task[0].thread.sp=(unsigned long)&task[0].stack[KERNAL_STACK_SIZE-1]  //指向初始栈底 !!!!
    task[0].next = $task[0] //当前只有一个task
    
    
初始化其他进程  使用fork,并初始化等 ，略  
    
task[0]任务执行！！！  
    
    //执行过后，eip = task[0].thread.ip,ebp = task[0].thread.sp （此时esp=ebp，栈初始状态）
    tPCB task[MAX_TASK_NUM]; 
    pid =0;
    asm volatile(
      "movl %1,%%esp\n\t" // esp = task[0].thread.sp 
      "pushl %1\n\t" // 将task[pid].thread.sp栈底指针压入栈  
      "push %0\n\t" //将task[pid].thread.ip 压入栈  
      "ret\n\t"   //pop task[pid].thread.ip 并 move到 eip，即eip=  task[pid].thread.ip
      "popl %%ebp\n\t" //task[pid].thread.sp出栈，并ebp =  task[pid].thread.sp （此时esp=ebp，栈初始状态）
      :
      :"c"(task[pid].thread.ip),"d"(task[pid].thread.sp)  //“c”放在ecp，“d”放在edp
    ) 
    
    
进程上下文切换，调度器根据task[pid]的next的state触发进程上下文切换  
核心过程：

    1.将当前执行进程的栈底（ebp）压入栈，方便栈的恢复
    2.将当前执行的进程的ip，和sp保存到进程的thread结构中，方便栈的恢复
    3.将当前eip赋值为下一进程的ip（标记为1的地址）
    4.
    
源码解释：

    next=current_task->next;
    prev=current_task;
    if(next->state ==0 ){ //next为可执行
        asm volatile(
          "pushl %%ebp\n\t"    //当前进程的ebp保存到栈中
          "movel %%esp,%0\n\t"   //当前进程的esp保存到0号变量，prev->thread.sp = esp
          "movel %2,%%esp\n\t"   //esp = next->thread.sp  (恢复下一进程的sp)
          "movel $1f,%1\n\t"     //将标号为1的地址 = prev->thread.ip  
                                //$1f:局部标号可以用数字，而且可以重复。在以这些标号为目的的转移指令上，标号要带上后缀，b表示向前，f表示向后。
                                //(movl $1f,%1.虽然理论是进程是切换完成了，但是需要保存prev的执行环境。
                                //这里是指明prev进程的下一条运行指令。这样如果切换进prev进程的话，就会从标号1的地址开始运行)
          "pushl %3\n\t"        //将next->thread.ip压入当前栈
          "1:\t"                //下一个进程从这里开始（prev->thread.ip的地址）
          "popl %%ebp\n\t"      //将当前栈位置做为切换进程的栈底？ebp = (%esp)
          :"=m" (prev->thread.sp),"=m"(prev->thread.ip)  
          :"m"(next->thread.sp),"m"(next->thread.ip)
        )
      }
      else{ //切换到一个新进程  
        next->state = 0;
        current_task = next;
        asm volatile(
            "pushl %%ebp\n\t"  //保存ebp到栈中
            "movel %%esp,%0"    //当前进程的esp保存到0号变量prev->thread.sp
            "movel %2,%%esp\n\t"  //将当前esp更变为next->thread.sp
            "movel %2,%%ebp/n/t"    //将当前ebp更变为next->thread.ip （ip=bp，栈初始化状态,与上面不同之处！！！）
            "movel $1f,%1\n\t"  //将标号为1的地址 = prev->thread.ip
            "pushl %3\n\t"  //将next->thread.ip压入当前栈
            "ret\n\t"   //将栈中的next->thread.ip赋值给eip  
            :"=m" (prev->thread.sp),"=m"(prev->thread.ip)  
            :"m"(next->thread.sp),"m"(next->thread.ip)
        )
      }




扩展：  
https://blog.csdn.net/md521/article/details/6731304
